# [NOIP2016 普及组] 买铅笔

## 题目背景

NOIP2016 普及组 T1

## 题目描述

P 老师需要去商店买 $n$ 支铅笔作为小朋友们参加 NOIP 的礼物。她发现商店一共有 $3$ 种包装的铅笔，不同包装内的铅笔数量有可能不同，价格也有可能不同。为了公平起 见，P 老师决定只买同一种包装的铅笔。

商店不允许将铅笔的包装拆开，因此 P 老师可能需要购买超过 $n$ 支铅笔才够给小朋友们发礼物。

现在 P 老师想知道，在商店每种包装的数量都足够的情况下，要买够至少 $n$ 支铅笔最少需要花费多少钱。

## 输入格式

第一行包含一个正整数 $n$，表示需要的铅笔数量。

接下来三行，每行用 $2$ 个正整数描述一种包装的铅笔：其中第 $1$ 个整数表示这种包装内铅笔的数量，第 $2$ 个整数表示这种包装的价格。

保证所有的 $7$ 个数都是不超过 $10000$ 的正整数。

## 输出格式

$1$ 个整数，表示 P 老师最少需要花费的钱。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
57
2 2
50 30
30 27
```

### 样例输出 #1

```
54
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
9998
128 233
128 2333
128 666
```

### 样例输出 #2

```
18407
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
9999
101 1111
1 9999
1111 9999
```

### 样例输出 #3

```
89991
```

## 提示

铅笔的三种包装分别是：

- $2$ 支装，价格为 $2$;
- $50$ 支装，价格为 $30$;
- $30$ 支装，价格为 $27$。

P 老师需要购买至少 $57$ 支铅笔。

如果她选择购买第一种包装，那么她需要购买 $29$ 份，共计 $2 \times 29 = 58$ 支，需要花费的钱为 $2 \times 29 = 58$。

实际上，P 老师会选择购买第三种包装，这样需要买 $2$ 份。虽然最后买到的铅笔数量更多了，为 $30 \times 2 = 60$ 支，但花费却减少为 $27 \times 2 = 54$，比第一种少。

对于第二种包装，虽然每支铅笔的价格是最低的，但要够发必须买 $2$ 份，实际的花费达到了 $30  \times 2 = 60$，因此 P 老师也不会选择。

所以最后输出的答案是 $54$。

**数据范围**

保证所有的 $7$ 个数都是不超过 $10000$ 的正整数。

**子任务**

子任务会给出部分测试数据的特点。如果你在解决题目中遇到了困难，可以尝试只解决一部分测试数据。

每个测试点的数据规模及特点如下表：

![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/dlgsz3h4.png)

上表中“整倍数”的意义为：若为 $K$，表示对应数据所需要的铅笔数量 $n$ —定是每种包装铅笔数量的整倍数（这意味着一定可以不用多买铅笔）。

于 2022 年 12 月 23 日新加 Hack 数据三组。





# [NOIP2016 普及组] 回文日期

## 题目背景

NOIP2016 普及组 T2

## 题目描述

在日常生活中，通过年、月、日这三个要素可以表示出一个唯一确定的日期。

牛牛习惯用 $8$ 位数字表示一个日期，其中，前 $4$ 位代表年份，接下来 $2$ 位代表月份，最后 $2$ 位代表日期。显然：一个日期只有一种表示方法，而两个不同的日期的表 示方法不会相同。

牛牛认为，一个日期是回文的，当且仅当表示这个日期的 $8$ 位数字是回文的。现在，牛牛想知道：在他指定的两个日期之间包含这两个日期本身），有多少个真实存在的日期是回文的。

一个 $8$ 位数字是回文的，当且仅当对于所有的 $i$（$1  \le i \le 8$）从左向右数的第 $i$ 个数字和第 $9-i$ 个数字（即从右向左数的第 $i$ 个数字）是相同的。

例如：

- 对于 2016 年 11 月 19 日，用 $8$ 位数字 $20161119$ 表示，它不是回文的。
- 对于 2010 年 1 月 2 日，用 $8$ 位数字 $20100102$ 表示，它是回文的。
- 对于 2010 年 10 月 2 日，用 $8$ 位数字 $20101002$ 表示，它不是回文的。

每一年中都有 $12$ 个月份：

其中，$1, 3, 5, 7, 8, 10, 12$ 月每个月有 $31$ 天；$4, 6, 9, 11$ 月每个月有 $30$ 天；而对于 $2$ 月，闰年时有 $29$ 天，平年时有 $28$ 天。

一个年份是闰年当且仅当它满足下列两种情况其中的一种：

1. 这个年份是 $4$ 的整数倍，但不是 $100$ 的整数倍；
2. 这个年份是 $400$ 的整数倍。

例如：

- 以下几个年份都是闰年：$2000, 2012, 2016$。
- 以下几个年份是平年：$1900, 2011, 2014$。

## 输入格式

两行，每行包括一个 $8$ 位数字。

第一行表示牛牛指定的起始日期。

第二行表示牛牛指定的终止日期。

保证 $\mathit{date}_1$ 和 $\mathit{date}_2$ 都是真实存在的日期，且年份部分一定为 $4$ 位数字，且首位数字不为 $0$。

保证 $\mathit{date}_1$ 一定不晚于 $\mathit{date}_2$。

## 输出格式

一个整数，表示在 $\mathit{date}_1$ 和 $\mathit{date}_2$ 之间，有多少个日期是回文的。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
20110101
20111231
```

### 样例输出 #1

```
1
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
20000101
20101231
```

### 样例输出 #2

```
2
```

## 提示

**【样例说明】**

对于样例 1，符合条件的日期是 $20111102$。

对于样例 2，符合条件的日期是 $20011002$ 和 $20100102$。

**【子任务】**

对于 $60 \%$ 的数据，满足 $\mathit{date}_1 = \mathit{date}_2$。




# [NOIP2016 普及组] 海港

## 题目背景

NOIP2016 普及组 T3

## 题目描述

小 K 是一个海港的海关工作人员，每天都有许多船只到达海港，船上通常有很多来自不同国家的乘客。

小 K 对这些到达海港的船只非常感兴趣，他按照时间记录下了到达海港的每一艘船只情况；对于第 $i$ 艘到达的船，他记录了这艘船到达的时间 $t_i$ (单位：秒)，船上的乘客数 $k_i$，以及每名乘客的国籍 $x_{i,1}, x_{i,2},\dots,x_{i,k}$。

小K统计了 $n$ 艘船的信息，希望你帮忙计算出以每一艘船到达时间为止的 $24$ 小时（$24$ 小时 $=86400$ 秒）内所有乘船到达的乘客来自多少个不同的国家。

形式化地讲，你需要计算 $n$ 条信息。对于输出的第 $i$ 条信息，你需要统计满足 $t_i-86400<t_p \le t_i$ 的船只 $p$，在所有的 $x_{p,j}$ 中，总共有多少个不同的数。

## 输入格式

第一行输入一个正整数 $n$，表示小 K 统计了 $n$ 艘船的信息。

接下来 $n$ 行，每行描述一艘船的信息：前两个整数 $t_i$ 和 $k_i$ 分别表示这艘船到达海港的时间和船上的乘客数量，接下来 $k_i$ 个整数 $x_{i,j}$ 表示船上乘客的国籍。

保证输入的 $t_i$ 是递增的，单位是秒；表示从小K第一次上班开始计时，这艘船在第 $t_i$ 秒到达海港。

保证 $1 \le n \le 10^5$，$\sum{k_i} \le 3\times 10^5 $ ，$1\le x_{i,j} \le 10^5$， $1 \le t_{i-1}\le  t_i    \le  10^9$。


其中 $\sum{k_i}$ 表示所有的 $k_i$ 的和。

## 输出格式

输出 $n$ 行，第 $i$ 行输出一个整数表示第 $i$ 艘船到达后的统计信息。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3
1 4 4 1 2 2
2 2 2 3
10 1 3
```

### 样例输出 #1

```
3
4
4
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
4
1 4 1 2 2 3
3 2 2 3
86401 2 3 4
86402 1 5
```

### 样例输出 #2

```
3
3
3
4
```

## 提示

【样例解释 1】

第一艘船在第 $1$ 秒到达海港，最近 $24$ 小时到达的船是第一艘船，共有 $4$ 个乘客，分别是来自国家 $4,1,2,2$，共来自 $3$ 个不同的国家；

第二艘船在第 $2$ 秒到达海港，最近 $24$ 小时到达的船是第一艘船和第二艘船，共有 $4 + 2 = 6$ 个乘客，分别是来自国家 $4,1,2,2,2,3$，共来自 $4$ 个不同的国家；

第三艘船在第 $10$ 秒到达海港，最近 $24$ 小时到达的船是第一艘船、第二艘船和第三艘船，共有 $4+2+1=7$ 个乘客，分别是来自国家 $4,1,2,2,2,3,3$，共来自 $4$ 个不同的国家。

【样例解释 2】

第一艘船在第 $1$ 秒到达海港，最近 $24$ 小时到达的船是第一艘船，共有 $4$ 个乘客，分别是来自国家 $1,2,2,3$，共来自 $3$ 个不同的国家。

第二艘船在第 $3$ 秒到达海港，最近 $24$ 小时到达的船是第一艘船和第二艘船，共有 $4+2=6$ 个乘客，分别是来自国家 $1,2,2,3,2,3$，共来自 $3$ 个不同的国家。

第三艘船在第 $86401$ 秒到达海港，最近 $24$ 小时到达的船是第二艘船和第三艘船，共有 $2+2=4$ 个乘客，分别是来自国家 $2,3,3,4$，共来自 $3$ 个不同的国家。

第四艘船在第 $86402$ 秒到达海港，最近 $24$ 小时到达的船是第二艘船、第三艘船和第四艘船，共有 $2+2+1=5$ 个乘客，分别是来自国家 $2,3,3,4,5$，共来自 $4$个 不同的国家。

【数据范围】

- 对于 $10\%$ 的测试点，$n=1,\sum k_i \leq 10,1 \leq x_{i,j} \leq 10, 1 \leq t_i \leq 10$。
- 对于 $20\%$ 的测试点，$1 \leq n \leq 10, \sum k_i \leq 100,1 \leq x_{i,j} \leq 100,1 \leq t_i \leq 32767$。
- 对于 $40\%$ 的测试点，$1 \leq n \leq 100, \sum k_i \leq 100,1 \leq x_{i,j} \leq 100,1 \leq t_i \leq 86400$。
- 对于 $70\%$ 的测试点，$1 \leq n \leq 1000, \sum k_i \leq 3000,1 \leq x_{i,j} \leq 1000,1 \leq t_i \leq 10^9$。
- 对于 $100\%$ 的测试点，$1 \leq n \leq 10^5,\sum k_i \leq 3\times 10^5, 1 \leq x_{i,j} \leq 10^5,1\leq t_i \leq 10^9$。